A segunda possibilidade é deixar
os "joins" menos complicados.
Podemos reduzir as linhas
que são avaliadas durante o "join".
Da mesma forma que é melhor
reduzir os dados da consulta
que é executada previamente,
é melhor reduzir o tamanho da tabela
antes de uni-las.
Observe o exemplo que une
a tabela de contas
com a de eventos
na internet.
Existem 9.073 linhas
na tabela de eventos.
Isso significa que 9.073 linhas
precisam ser avaliadas
para combinar
com a outra tabela.
Mas, se a tabela
de eventos fosse pré-agregada,
reduziríamos a quantidade de linhas
avaliadas em um "join".
Primeiro vamos observar
a pré-agregação.
A consulta retorna
somente 351 linhas.
Colocar isso em uma subconsulta
e unir à consulta "outer"
reduzirá o custo do "join"
de forma substancial.
Neste caso em particular,
não notaremos muita diferença,
pois processar 9.073 linhas
não é difícil
para o banco de dados.
Mas, quando falamos
de centenas de milhares de linhas,
notamos a melhora
ao agregar antes da união.
Ao fazer isso, garanta que seja
logicamente consistente.
Preocupe-se
com a precisão do trabalho
antes de pensar na velocidade.